# [Maximum Profit of Operating a Centennial Wheel][title]

## Description

你正在经营一座摩天轮，该摩天轮共有 **4 个座舱** ，每个座舱 **最多可以容纳 4 位游客** 。你可以 **逆时针**
轮转座舱，但每次轮转都需要支付一定的运行成本 `runningCost` 。摩天轮每次轮转都恰好转动 1 / 4 周。

给你一个长度为 `n` 的数组 `customers` ， `customers[i]` 是在第 `i` 次轮转（下标从 0
开始）之前到达的新游客的数量。这也意味着你必须在新游客到来前轮转 `i` 次。每位游客在登上离地面最近的座舱前都会支付登舱成本 `boardingCost`
，一旦该座舱再次抵达地面，他们就会离开座舱结束游玩。

你可以随时停下摩天轮，即便是 **在服务所有游客之前** 。如果你决定停止运营摩天轮，为了保证所有游客安全着陆， **将免费进行** **所有后续轮转**
。注意，如果有超过 4 位游客在等摩天轮，那么只有 4 位游客可以登上摩天轮，其余的需要等待 **下一次轮转** 。

返回最大化利润所需执行的 **最小轮转次数** 。 如果不存在利润为正的方案，则返回 `-1` 。



**示例 1：**

![](https://assets.leetcode-cn.com/aliyun-lc-
upload/uploads/2020/09/26/wheeldiagram12.png)
            **输入：** customers = [8,3], boardingCost = 5, runningCost = 6    **输出：** 3    **解释：** 座舱上标注的数字是该座舱的当前游客数。    1. 8 位游客抵达，4 位登舱，4 位等待下一舱，摩天轮轮转。当前利润为 4 * $5 - 1 * $6 = $14 。    2. 3 位游客抵达，4 位在等待的游客登舱，其他 3 位等待，摩天轮轮转。当前利润为 8 * $5 - 2 * $6 = $28 。    3. 最后 3 位游客登舱，摩天轮轮转。当前利润为 11 * $5 - 3 * $6 = $37 。    轮转 3 次得到最大利润，最大利润为 $37 。

**示例 2：**
            **输入：** customers = [10,9,6], boardingCost = 6, runningCost = 4    **输出：** 7    **解释：**    1. 10 位游客抵达，4 位登舱，6 位等待下一舱，摩天轮轮转。当前利润为 4 * $6 - 1 * $4 = $20 。    2. 9 位游客抵达，4 位登舱，11 位等待（2 位是先前就在等待的，9 位新加入等待的），摩天轮轮转。当前利润为 8 * $6 - 2 * $4 = $40 。    3. 最后 6 位游客抵达，4 位登舱，13 位等待，摩天轮轮转。当前利润为 12 * $6 - 3 * $4 = $60 。    4. 4 位登舱，9 位等待，摩天轮轮转。当前利润为 * $6 - 4 * $4 = $80 。    5. 4 位登舱，5 位等待，摩天轮轮转。当前利润为 20 * $6 - 5 * $4 = $100 。    6. 4 位登舱，1 位等待，摩天轮轮转。当前利润为 24 * $6 - 6 * $4 = $120 。    7. 1 位登舱，摩天轮轮转。当前利润为 25 * $6 - 7 * $4 = $122 。    轮转 7 次得到最大利润，最大利润为$122 。    

**示例 3：**
            **输入：** customers = [3,4,0,5,1], boardingCost = 1, runningCost = 92    **输出：** -1    **解释：**    1. 3 位游客抵达，3 位登舱，0 位等待，摩天轮轮转。当前利润为 3 * $1 - 1 * $92 = -$89 。    2. 4 位游客抵达，4 位登舱，0 位等待，摩天轮轮转。当前利润为 is 7 * $1 - 2 * $92 = -$177 。    3. 0 位游客抵达，0 位登舱，0 位等待，摩天轮轮转。当前利润为 7 * $1 - 3 * $92 = -$269 。    4. 5 位游客抵达，4 位登舱，1 位等待，摩天轮轮转。当前利润为 12 * $1 - 4 * $92 = -$356 。    5. 1 位游客抵达，2 位登舱，0 位等待，摩天轮轮转。当前利润为 13 * $1 - 5 * $92 = -$447 。    利润永不为正，所以返回 -1 。    

**示例 4：**
            **输入：** customers = [10,10,6,4,7], boardingCost = 3, runningCost = 8    **输出：** 9    **解释：**    1. 10 位游客抵达，4 位登舱，6 位等待，摩天轮轮转。当前利润为 4 * $3 - 1 * $8 = $4 。    2. 10 位游客抵达，4 位登舱，12 位等待，摩天轮轮转。当前利润为 8 * $3 - 2 * $8 = $8 。    3. 6 位游客抵达，4 位登舱，14 位等待，摩天轮轮转。当前利润为 12 * $3 - 3 * $8 = $12 。    4. 4 位游客抵达，4 位登舱，14 位等待，摩天轮轮转。当前利润为 16 * $3 - 4 * $8 = $16 。    5. 7 位游客抵达，4 位登舱，17 位等待，摩天轮轮转。当前利润为 20 * $3 - 5 * $8 = $20 。    6. 4 位登舱，13 位等待，摩天轮轮转。当前利润为 24 * $3 - 6 * $8 = $24 。    7. 4 位登舱，9 位等待，摩天轮轮转。当前利润为 28 * $3 - 7 * $8 = $28 。    8. 4 位登舱，5 位等待，摩天轮轮转。当前利润为 32 * $3 - 8 * $8 = $32 。    9. 4 位登舱，1 位等待，摩天轮轮转。当前利润为 36 * $3 - 9 * $8 = $36 。    ​​​​​​​10. 1 位登舱，0 位等待，摩天轮轮转。当前利润为 37 * $3 - 10 * $8 = $31 。    轮转 9 次得到最大利润，最大利润为 $36 。    



**提示：**

  * `n == customers.length`
  * `1 <= n <= 105`
  * `0 <= customers[i] <= 50`
  * `1 <= boardingCost, runningCost <= 100`


**Tags:** Array, Simulation

**Difficulty:** Medium

## 思路

[title]: https://leetcode-cn.com/problems/maximum-profit-of-operating-a-centennial-wheel
